rums saraam. srva muron. ⁴ 409

rit, pastillos ad nucis magnitudinem facies, quos
ternos cum butyro diebus quinque vel septem de-
geres. ltemst ex faucibus causa ell, occisum pul-
lum palpitantem aperies, δι tollis ejus ventricu·¹ λ
lum, quem cum suo stercore calentem &integrum
inxmelldconvolves, &¹ per'canalem degeres. cer·
tissimumac verum remedium est. si exasperatio
gutturis moverit tuffim, murrhae uncias duas, pid
peris uncias duas, seminis lini frixi δι contuli sexi ,
tarium, cardamomi semiunciam, uvae passae sexta·
rium, nuclei sextarium, mellis pondo dno, <lilia
genter trita commisces ac decoques, pastillos ad
nucis magnitudinem facies, ternos in die degeres,
vatl. Tuffi, quae ex acerbitate humorum proi.
venit, tali ratione succurritur. ln primis purgans,
dum ell corpus tuffientis. Cucumerem itaque silva·
ticum vel radices ejus cum nitro Alexandrino con-
teres, adjundoque vino vetere per os dabis ad cor·
nu. Quae potio eum laxaverit ventrem, post diem “
tertium squillae validioris scrup. quatuor cantune
des, δι optimi laseris, quantum fabae patitur ma·
gnitudo, commisces, vinique odorati sextarium, δι’
olei veteris libram addis, δι cum diligenter omnia Ι
cribraveris, triduo per os defundes ad cornu. Illis
quoque suffimentis non minus, quam potionibus, ’ ¹
adjuvabis: Sandarici tancias tres, asphalti uncias
tres, allii & ceparum uncias tres. quaecum paritet·
triveris, in tres partes aequaliter divides, δι pet·
triduum cooperto ori vel capiti subjeslis carboni·
hus suffumiges, ut odor impleat nares. cujus ta· ' ’

men oculos prius ligabis, ne medicamenti acerbi*

 

