·m4PALLAD11RUT1LH

clausa suspendunt, atque ita in vas olei demittunt.
postea tribus diebus exemtis auserunt, dc oleum in
alia vasa transfundunt. Quidam mittunt vetustum '
laterem torrefactum. plerique ordeaceos pauet bre·
viter figuratos , & raro linteo involutos mergunt,
δι novor subinde permutant: ubi hoc bisant tertio
fecerint, sales mittunt, dl in asia vasa translatum
per paucos dies subsidere patiuntur. Quod fi ali·
quod animal sorte deciderit, δι oleum putredine
ac nidore vitiaverit, jubent Graeci coriandri ma·
uipulum in olei metreta suspendi, atque ira paucis
diebus manere. fi nihil de nidore decusserit, utu·

„ · tandum est coriandrum, donec strperetur hoc vi·
Ι , tium. Sed maxime proderit, post senos dies in'v'asa

munda transserre3 melius, fi acerum ante ‘vexe-
runt. Quidam soeni Gtaeci semen ficcurn tritumque Ι
, permiscent, vel incensos oleaginus carbones in
ipso oleo frequenter exstinguunt Si acerbus odor
suerit , uvae excrementa, quae Graeci γίγαρτα vo- .
'eant,.praecipiunt, tusa δι in massam redada mersari.

XXI. Oleum rancidum Greci asserunt sic posse
curari. Albam ceram mundo δι optimo oleo reso·
lutam, & adhuc liquentem mitti in oleo jubent.

' tnnc sales frisios calentes addi, operiri, atque gy·
ἱ - psari. stc sieri, ut oleum purgetur sapore δι odore

mutato. oleum tamen omne in terrenis locis esse
serrandum ,· & eam ejus esse naturam, ut sose vel

igne purgetur, vel aqua ferventi, fitimul miscean-

” tur in vasculo.

xxtt. Hoc etiam mense oliuas condiemus. Ha·
rum genera sunt diversnzcolymbndes oliva finnt

 

