, runs vertum. slve muron. 269·

Huiusmodi 'autem sunt adhibenda remedia: Aqua

calida renes animalis diutissime fomentabis, fuer·
numque cum calida, ut vapor magis penetret, fre·
quenter apponis, post ciliciis diligenter absterges,
oleum vetus δι picem liquidam, δι oleu'm laurinum, ,
misces, calefacies, & diutissime perfricabis, ita &-
testiculos ejus perunges, & in auriculas calidum -
medicamen infundes. Tam diu autem fricabitur, us

sudare incipiat & ventum emittere, exiquo spes

ostenditur sanitatis. Quod loco calido statues, ac sa·

gis cooperies diligenter, hauc daturus quotidie po· .
tionem. Piperis grana quinquaginta, petroselinum
, quantum quatuor digiti comprehendunt, cimini
Alexandrini tantundem, cimini quoque Africani
tantundem, semen apii „murrham, nepitarn , trixa-
ginern, arquis ponderibus, quibus ad dimidiam
omnium partem nitrum admiscere te convenit. Qqae
omnia bene trita ex vino calido δι oleo aequis pon·
deribus, & melle, quantum satis suerit, dabis. Haec
autem potio δι calefacit, & ventrem resolvit. Quod
remedium fitardius subvenerit, saccellos cum sur-3 ,
fure calentes per toturn dorsum & tenes animalis
imponis. Clysleriabis etiam ex aqua calida& οΙεο’,“
quod cum sale & melle Afro, δι nitro, ovoque
miscebis, δι ἱῐει1 ventre laxato, & stercora emittun-
tut'& ventus. Quod fi clyster desuerit, sal bene.
tritum &mel coques, pastillosque longos & duros >
facies, δι in anunr jumenti interius immittes. Quae ‘
res ornnem spurcitiem humoris· intus slantem ab·

slrahit, δι ad sanitatem perducit, nec est aliud,

quod magis valeat subvenire.

 

