Ἀ

· rudus

uru'vt untuss 143

cttlae, quas aliqui reges putant; sed Graeci eos
οἴστρους appellant, &· necari jubent, quia requiem
concutiunt quiescentis examinis. Nunc papiliones
abundant, quos necemus, more , quo dixi. ·

Xl. Nunc circa extremum mensem pavimenta in ' -
solariis fiunt: quae in frigidis regionibus, δι ubi
pruinae sunt, glacie suspenduntur& pereunt. Sed si
boc-placuerit, sternemus duplices ordines tabula·

’ rum-transversos atque direslos, δι paleam vel sili,-

cem supra constituemus δι aequaliter aequabimus
saxo, puod manum poffit implere. Pedaneum super
nducimus, δι affiduo vesle densamus: tunc
antequam rudus ficcetur, bipedas‚ quae per omnia
latera canaliculos habeant digitales, iungemus, ita
ut calce uiva ex oleo temperata, bipedarum cana·
les, qui inter se conneslendi sunt, impleantur, &
earum conjunelione rudus omne cooperiatur. nam
siccata omnis materia unum corpus efficiet, δι
nullum transmittet humorem. Postea sen-digitorum
testaceum superfundemus , & frequenter virgis ver·
berabimus‚ ne rimis¹ poffit aperiri. tunc tessellas
latiores, vel tabellas qualescunque marmoream, aut
paginas imprimemus„ δι hanc conslrusliortem res
nulla vitiabit. , ,
Xll. Hoc mense lateres faciendi sunt ex terra
alba vel creta, vel rubrica. nam qui estate siunt,
celeritate fervoris in summa cute ficcantur, interius
humore servator quae res sciffuris eos saciet ape· -
riti. Fiunt autem stc. terra creta diligenter‚·&
omni asperitate purgata, mixta cunr paleis diu ma·
serabitur, de intra sormam lateri similem depri-

 

