''306 vacem atu. ru·

tem humore vel lacrimis. Continuo sanguinem ei de
supercilio, vel de ipsa parte temporum detrahes, fo·
mentabis ex tepida aqua', in qua radices foeniculi
δέεσθε suerintcum ruta. Praeterea inunges colly-

rio opopanato δι opobalsamato. Quodsi institeris
medicine, per lacrimarum cursum consuevit saepius
caligo sanari. Temporales quoque venae cauteriis

’ , inuruntur, & meatum humoris excludunt.

XVII. Quod st vss paffionis intulerit 'cicatri-
cem , diligenter attende,quo colore sat membrana,
quae appofita pupillae impedit visum :st auroso co·
‘ lore fuerit, insanabilem scias: ficandida nimium,
ctiam noveris uon‘polie curare ipsam. Si vero spii:
sa fuerit, colore oleagino, muco fimilis, per para-
centetin ad hominum similitudinem, cum fuerit ma.
tutata, curatur. iumentum igitur pridie temperabis
a cibo, vel potu maxime prohibebis, in loco molli
elides, caputque ejus δι cervicem apte collocabis.
ita patentem oculum facies, ut claudere non poffir.
‚deinde ab ipsa fronte paracenterium inter tunicas
oculares subjicito, ne pupillam tangas, aut aliquid
ladas interius, sed ipsum album de superiori par·

¹ . te, ubi hypochysts posita est, 'capitello paracenterii

deorsum deprimis ad palpebram inferiorem subti-
liter. Quodsr depositum fuerit, non prius paracen-

’ . terium eximas,nis1 clausum oculum penicello ca·

lido diutiffime vaporavetis. solet euim refilire.
Quodsi ita evenerit, reprimito‚ donec ita compo·
natur, ut refilire non possit. Cum itaque intellexe- .
ris claritatem pupillae fine ullo obstaculo hypochy-

sis, tunc eximes ferrum, δι iuvenies artimal vide·

 

