ΗΒ. ῘΗ. muudus-lusi&

'rum radices alga marina involvendas, servandae
viriditatis causa, iimo fimul adhaerente. Ponendae
sunt planta majoris incrementi, qiua, licet serius

comprehendant, fortiores fient. Si hiems est, tepi- , ·

do jam die; fi aestas,(11m soi in vesperam declina·
tur, planta pangenda cst. Vassior fiet, sltem ope·¹
riatur affidue. Samen branca-vetustum mutatur in
rapa. Hoc mense post Idus spongias asparagorum ,
vel novas formare incipiemus ex femine , vel anri·
quas ponemus. Mihi etiam illud utile videtur ac
diligens, ut asparagi agrestis, radices plurimas in
unum locum congeramus cultum, vel certe saxo·
sum ‚quae statim frudun dent ex loco, qui aliud nil

alebat, δι has annis omnibus incendamus in scopis, ,

ut studius frequentior surgat & fortior. Hoc autem
genus est sapore jucundius. Nunc etiarn malva feri
potest. Mensam quoque sere plantis vel radicibus,
loco‘ humido, vel circa aquas.,apricum solum, nec
pingue, nec stercoratum defiderat. Hoc mense fge-
niculum seres loco aprico , & modicd saxoso. Seri· ’
tur primo vere pastinaca, & semine ponetur &
plantis, loco pingui, soluto, altius pastionum ra·
ram statues, ut robur accipiar. (uincla etiam nunc
seritur, δι colitur eo more, quo allium ‘vel cepuila. ’
Nunc caerefoiium locis frigidis post idus seratur:

defiderat agrurn laetum‚humidum,stercoratum. Hoc

Ι ¹suense betam feremus, quamvis poffit δι tota asstare

seminari. amat agrum¹ putrem, humidum, laetum.x

transferenda est quatuor aut quinque fohorum, ra· -
dicibus fimo recenti oblitis. amat frequenter effo-
di, δι multo stercore saturari. Hoc mense porrus

Μ·

 

