4¹36 vscerrrnrnuv.

succus facilius ad interiora perveniat. Postero die
idem animal pronum constituatur in clivo, & per
clysterem illius tepidae potionis sextarius ingeratur ,

quatenus alternis diebus ex utraque parte injesla
potio coagulare,quod appellatur, poffit infunde·
re, in quo illae noxia: bestiolae coguntur, δι per-
tuso ventriculo excruciata doloribus animalia peri·

munt. Est δι tertia confeuio non minus valida:
⁵ Radicis capparis Siculi, vel baccas cum soliis ad
unam libram deteris, pariterque commisces, ad.
disque aceti sextarios duos. Quod medicamentum
interdum per os, (sicut superius didum est) inter·
dum per intestinum injicis animali, ut internos ho·
sles potionis austeritate consumas.

XI. Adversum omnia genera morborum salutaris
conseslio praeparanda est, ut inter ipsa initia ex
conditis possm occurri. Cassa est enim medicina',
quae sera est. Myrrhae libram, turis masculi libram,
mali Punici corii tunsi libram, piperis uncias tres,
croci uncias tres, acaciae rufae selibram, Cadmiae
botryodis selibram, tefinae ustae selibram, absin·
tbii Pontici· selibram, pulveris serpylli selibram,
betonicae selibram, centaureae selibram, sagapeni
selibram, saxifragae selibram, peucedani selibram.

. - quae omnia bene tunsa& cribrata in mellis optimi

tribus sextariis misces, &ad carbones leniter pau·
lulum coquis, post in vase stagneo vel vitreo con-
dita servas, ex qua confessione morbidis, fi se·
'briunt, ad diem singula cochlearia majora cumu-
lata cum hemina aquae tepidae, &olei slotis tribus
unciis dabis. Quod si absque sebte sunt morbidi,

 

